## 何かを始めなければならない

何かを始めなければならない 何かを始めなければならない
という状態になったことは前述の通り

そして悩みに悩んだ末 筋トレを始めた

なぜ筋トレ、という話なのだが、それはそれは、わがままボディだったからだ。わがままがこぼれ落ちて

筋肉は裏切らない叫びながらせっせせっせと 筋トレに励んだ どんどん と体重は減ったので調子になって 糖質制限ダイエットを始めてみた

曰く 糖質を制限しさえすれば いくら 肉や 油を取っても構わないらしい

なのでたくさん食った リバウンドした
納得できなかったので 色々調べたそうしたらどうやら 筋肉は裏切らない の後には続きがあったらしい

筋肉は裏切らないが、脂肪の忠誠心も高いらしい(笑)

三国志の趙雲が如く、乱戦の中から、劉禅(脂肪の塊)を救い出す、みたいな
三国質(糖質 タンパク質 脂質)一番の忠義者(泣)

よりによって、飽食の時代に一番いらない脂質に仕えてしまったという。
呂布 並みに裏切ってくれていいのに、趙雲 必死になって「我が命に代えてでも」くらいのノリで 劉禅(脂肪の塊)
そいつ アン君として有名になるので 蜀の皆様にとっては捨てた方がいいやつです

ブロッコリー ばっかり食ってる

# わが子を守るため、人間の女は月経するように進化した? 、、、だと

なんていうか、進化心理学的視点というか、進化生物学視点からみると、そういう解釈なんだ、と衝撃を受けた。
どうやら、月経という生理現象自体が哺乳類の中で 2%位しかいない希少な現象であるらしい。参考 [ジェンダーサイエンス（２）「月経 苦しみとタブーの真実」（後編）](https://www.nhk.jp/p/special/ts/2NY2QQLPM3/blog/bl/pneAjJR3gn/bp/pAqD3rJXXp/)

犬、猫の月経って見たことないこととか考えれば、そりゃそうか、と自然と納得できると思うけど、わが子を守る為にとは、これいかに、って感じかと思う。

わが子を守る為に、と説明するとかなり語弊があるのだけど、わかりやすく表現した結果そうなった。より正確に表現すると「月経という現象が、結果的にわが子を守る結果につながった」

ゴリラやライオン等ハーレム型の婚姻形態をとる種族だと、ハーレムののっとり後に子殺しを行うらしいのだが、そういった子殺しから子供を守る結果につながるために、月経という現象が役に立った、ということらしいのだ。

[子殺し - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%90%E6%AE%BA%E3%81%97#%E9%87%8E%E5%A4%96%E3%81%A7%E3%81%AE%E5%AD%90%E6%AE%BA%E3%81%97%E3%81%AE%E7%99%BA%E8%A6%8B)

例えば子殺ししやすい遺伝子があったとして、その反対ののっとったハーレムの子、つまり他人のオスの子を育てるダンディズムあふれるダンディー遺伝子もあったとします。ダンディー遺伝子のオスの元では子殺し遺伝子の子は生き延びるのに対して、子殺し遺伝子のオスの元ではダンディー遺伝子の子は子殺しされる為、長期的には子殺し遺伝子にダンディー遺伝子は滅ぼされる、またはマイノリティに追いやられるという仕掛けのようです。

このようにハーレム型の婚姻形態の動物だと、子殺し遺伝子は生き残りやすいという残酷な現実があります。
ゴリラは 700 万年前に、チンパンジーは 400 万年前にヒトから分化したと言われていますが、両種子殺しの現象が確認される以上、遺伝的にヒトも子殺ししていても不思議ではありません。しかし、現状子殺しが一般化しているとは言い難いので、子殺ししないように進化した、と言えそうです。

そう進化した理由の一つが「月経」だというのです。

く

[第 49 話 ホモ・サピエンスの進化](https://kagakubar.com/evolution/49.html)

月経という生理現象自体が哺乳類の中で希少な現象であることがわかる。

# わが子を守るため、人間の女は高齢出産出来なくなった? 、、、だと

# 人間の子は、一人づつ生まれるのか?

# 土偶が美しい

# 父親が一人と誰が決めた?

#

#

# エクスタシィ

# 必要以上に、必要以上に大きくなった。、、、だと

[]()
[]()
[]()
[]()
[]()
[]()
[]()
[]()
[]()
[]()
[]()
[]()
[]()
[]()
[]()
