## 名前の話

「尋常じゃないことしてる(ブルブル)」
「尋常じゃないことしてる(ブルブル)」

イデオロギー名、政治思想名が入ってなきゃだめ、なフォーマットにも乗っとるのもなんか嫌です。
新進党、日本新党、みたいな新しいことしたがりなマインドがこぼれおちてる名前もなんか嫌いなんです。

パーティって党っていう日本語の英名なので特別ない意味はないです。

どんだけ新しいモノすぎの極薄コンドームパーティーなんだよ。

コンドームなんてない方が気持ちいいんだよ

新新新新新新新新新新新新新新新新新新新新新党

もうレイプパーティ

脳を鍛えるには運動しかない、みたいな本のエピソードだったと思うんですけど

じゃ、開き直って好きな漢字使って適当に作ったろ、っていつもどおり開き直って考えてみたんです。

尋って人が両手を全力の力で広げた長さに名前がついているっていいな。って思ったんです。
千尋(ちひろ)っていう長さもいい。

これが本物のキラキラネーム付け方だよマジで。人を困らせるような読み方をするようなしょーもないやり方しなくても、千尋ってちょークラシックなしわしわネームでもこういう説明一本でキラキラし始める名前付けこそが、本当のキラキラネームの付け方。覚えとけ、つったて、すぐ忘れるようなバカなんだからわからねーだろうけどさ。
こういう名前を使った呪いなら子供も嬉しくて、3 年間単位で親が何もしなくても、勝手に、自ら進んで、一生懸命に生きてくれると思うよ、1 日 1 日さ。たくさんの愛をつかって名前で呪えば、こんな俺も呪われたいって思うような平凡なキラキラした呪いの名前を作れるんだよ。俺も呪われたいよ、そんな呪いにさ。
この呪いからは愛しか感じない。俺にはね。バカはしわしわしか感じないだろうけど、ほんとバカ。俺が嫌いなタイプのばか。だからこころのそこからバカにできる。バーカ

名前つけた俺なのになぜかその名前に名前側から呪われる。名前付けって呪いつけ。呪い選びでもあるんでしょうね。
のおも

尋常って普通って意味だったのかよ、と。
いざ尋常に勝負‼️
尋常じゃない

常に尋(ひろ)と読んだら、
常に尋ねている人たちの集まりである、みたいな解釈も可能じゃないですか、漢字の意味から逆算すると。
ますますいいなと。
て
ちょっと訛って発音したら「神社」、日本っぽいな、と(笑)

うん、いい。なんかめっちゃいい。
で、決めました

尋常

Normal Party

太郎という名前は卑しい。

## 和の話

愛の国アメリカ
哀の国アメリカ
藍の国アメリカ
会の国アメリカ
Me の国アメリカ

輪

平等感

[]()
[]()
[]()
[]()

## 神道

天照　天の岩戸

日食という超危機現象、この世の終わりを感じさせる出来事に対して、まつりごと　で解決しようとした。

演説の冒頭に神道持ってくるって、やべーやつ来た。的なこと思いました。なんでだろー、なんでだろー。
安心してください。僕の神道は語りたい神道は面白神道なんで、ここここしんとおおおおおおお、みたいな神道っぽいなにかの話ではないですから。

神道って漢字なのに、なんでしんとう読みなの?　どうやら濁りを嫌うので、濁音、つまり濁った音を取りました的なのりですよね。ちょっと俺の嫌いな神道が出てる部分。俺の知ってる神道そんなこと気にしない適当神道なので。

最悪甘刺しですむ安心感が僕の知ってる神道の萌えポイント。

本刺しです、ほんだしの集団の本刺し、俺だし効いちゃう、おれおいしくなっっちゃう

祓、みそぎ

神道ドリフ説

甘刺しで終わる理由

汚いジャイアン、本の沼に落としたら、きれいなジャイアン爆誕、が本の宗教の基本プロットじゃないですか。

後光が指してる綺麗なジャイアン。後光神道じゃないよね、的なざーますメガネかけた連中は、本の沼にどーんして、きれいなざーますメガネ掛け直せ。

ドラえもんを無職に落とす神道的きれいなジャイアン、やばい

あやとりしてるだけののびたくん、幸せそうじゃないですか。
青いおきものどらちゃん
青い信楽焼？

こいつもしかして綺麗なジャイアンかもしれない運転で道をあるけと、飛ぶぞ、と、これが俺たちの感じる宗教ってやつなんだよ、宗教じゃないらしいけどね

おなかのなかから TV が出てくるか映画がでてくるか
このお腹の中から出てきたジャイアン何ジャイアン? ちょいわるジャイアン？とろび?中火　 DVD 版

## まつり

お前今こいつ選んでやるかどうかってざーますメガネで見てるだろ、でもお前如きに選択権なんってねーんだよ。お前たちに選択権を恵んでやってんの、勘違いすんな。おれを選ばせてあげてやるための演説なの。だから無茶苦茶なの。

[]()
[]()
[]()
[]()

## 言(こと)の葉

友達になれたかもしれない人

## 政治

## お金

## 超うさんくさい投資

## 土下座

[]()
[]()
[]()
[]()

## 少子化

[]()
[]()
[]()
[]()

## 高齢化

裏庭に住んでいるじいちゃんへの愛が足りない

[]()
[]()
[]()
[]()

## 死場所

[]()
[]()
[]()
[]()

##

[]()
[]()
[]()
[]()

##

[]()
[]()
[]()
[]()

##

[]()
[]()
[]()
[]()

##

[]()
[]()
[]()
[]()
