### 2025-03-19

なぜ voice-diary を始めたか
最近の心境の変化-お仕事編
最近の心境の変化-お母さん編
お父さん編

#### お父さんの自殺について

- 一言で言えば無
- 23 歳まで話した時間を合計したら 2 時間くらい

- 2020-2 月

  - 田舎遠いので葬式出るのがうざかった。

- あとからじわじわ来て、何度も涙を流しては繰り返し。一ヶ月くらい

- 俺の死に様を息子よ見とけ!!

  - 始めて父親に尊敬の念を得た。
  - 侍
  - 柴田勝家

- 心の弱さ、逃げからくる自殺
- 脳内クリリン

#### シットのかけら

ハンバーグシット
介護ようパンツが脱ぎにくかった？
　わかんない
雨でかけ布団が濡れてて交換できなかった
快適になった？
病院に行く連絡

お前が俺で俺がおまえ

#### ひきこもる最高神

天の岩戸伝説
最高神

怒りの表現と、他者への優しさが合わさった日本人的表明方法

#### ひきこもり対策に思うこと

#### 具体的に僕がひきこもり支援でやりたいこと

就職面接時

雑談ベースで仕事を進めたい。

俺が払える給料にも限界があるので

とりあえず、僕と同じような家庭背景をもつ高学歴の 20-30 歳 くらいの人を 5-10 人
くらいとりあえず集めて検証したいんです。

祭りに参加したい人の賽銭
踊りに参加したい人の賽銭

### 2025-03-20

#### みんな大好き、薄い本の話

###### 天津罪

ペルソナ 2 罪と罰

畔放（あはなち） - 田に張っている水を、畔を壊すことで流出させ、水田灌漑を妨害することとされ、『古事記』・『日本書紀』にスサノオが高天原においてアマテラスの田に対してこれを行ったと記している
溝埋（みぞうめ） - 田に水を引くために設けた溝を埋めることで水を引けないようにする灌漑妨害で、これも

スピード違反
たちしょん
ダブルバインドよ。子供にこう接したら根性捻じ曲がる奴

頻播（しきまき） - 他の人が種を蒔いた所に重ねて種を蒔いて作物の生長を妨げること（種を蒔く事で耕作権を奪うこととする説もある）で、『日本書紀』に記される

ダブルチーズバーガー
松屋のお肉ダブルの食券とか罪
お肉ダブル系のサービス全部

串刺（くしさし） - 『日本書紀』には、その起源をスサノオが高天原においてアマテラスの田を妬んでこれを行ったと記しているが、その目的は収穫時に他人の田畑に自分の土地であることを示す杭を立てて横領すること、とする他に、他人の田畑に呪いを込めた串を刺すことでその所有者に害を及ぼす（または近寄れないようにした上で横領する）という呪詛説、田の中に多くの串を隠し立てて所有者の足を傷つける傷害説、家畜に串を刺して殺す家畜殺傷説の 3 説がある

物騒突き刺す対象　土
土ごろしが大罪って。
耕運機とか回したら、超大罪。現代の農民全員大罪人

生剥（いきはぎ） - 馬の皮を生きながら剥ぐこととされ、『日本書紀』にスサノオ命が天照大神が神に献上する服を織っている殿内に天斑駒（あまのふちこま）を生剥にして投げ入れたとその起源を記していることから、神事（ないしはその準備）の神聖性を侵犯するものとされるが、本来は単に家畜の皮を剥いで殺傷することとの説もある
逆剥（さかはぎ） - 馬の皮を尻の方から剥ぐこととされ、『古事記』『日本書紀』に生剥と同じ起源を記していることから、これも神事の神聖性を侵犯するものとされるが、本来は単に家畜を殺傷することとの説があるのも同様である

順はぎしたら前科一犯で
さかはぎ前科二犯で

糞戸（くそへ） - 『古事記』『日本書紀』にはスサノオが高天原においてアマテラスが大嘗祭（または新嘗祭）を斎行する神殿に脱糞したのが起源であると記していることから、

糞戸　汚物をバケツとかで持って行ってまきちらして、とびら汚れる的なやつ

あだ名はウンコマン

うんこから生まれた神は日本神話では何神ですか？
日本神話の中でイザナミ様の糞から生まれた 波邇夜須毘古神（ハニヤスヒコカミ）は、 土を司る神様であり、祭具の土器をつくる粘土の神様で、 粘土を練り、火で焼いて陶器や祭器をつくる材料として 神聖な土器の神と言えます。 福岡市にはこの神様を祀った埴安神社が 7 か所もあるそうです。

記紀にはイザナミの大便からハニヤスが化生したという挿話がある。イザナギとイザナミによる神産みにより様々な自然物の神々を誕生させる過程で、イザナミは火の神を生む際に大火傷をしてしまい、死に至る。その死の間際の苦しみのなか、イザナミは嘔吐や脱糞・失禁をする。その吐物からは鉱山の神カナヤマヒコが、大便からは土の神ハニヤスが、小便からは水の神ミヅハノメが生まれる。記紀ではこのようなハニヤスの誕生譚が語られるのみで、その後のハニヤスの動向は描かれない。

何々のミコトとかじゃないの

排泄物の神様は誰ですか？
トイレはご不浄とも言われ、汚い場所との印象があるが、神様が住んでいる場所と考える人々も居て、信仰する人も多い。 そのトイレの神様が、烏枢沙摩明王。

これも神事に際して祭場を糞などの汚物で汚すこととされるが、また「くそと」と読み、「と」は祝詞（のりと）の「と」と同じく呪的行為を指すとして、本来は肥料としての糞尿に呪いをかけて作物に害を与える行為であるとの説もある

山開きとかの神事中に、山で野糞とかしてたら罪

###### 国津罪

生膚断（いきはだたち） - 生きている人の肌に傷をつけることで、所謂傷害罪に相当する[要出典]
美容系男子以外罪人よ
ビオレ u 泡で出てくるボディウォッシュ

俺死罪

母と子と犯せる罪 - ある女と性交し、その後その娘と相姦すること
子と母と犯せる罪 - ある女と性交し、その後その母と相姦すること（以上 4 罪は『古事記』仲哀天皇段に

母 x 娘
娘 x 母

年上から年下か
｢鬼作｣（きさく）は、2001 年 3 月 30 日にエルフ

打ち上げ花火、下から見るか? 横から見るか?
親子丼、上からやるか下からやるか

top/bottom 論争ってなんですか？

日本の腐女子で使う用語だと
男役＝抱く側＝タチ=攻め
こちらが top となります。

女役=抱かれる側=ネコ=受け
こちらが bottom となります

古事記三日目

神在月三日目
神在月（かみありづき）とは、旧暦の 10 月を指し、島根県出雲地方で用いられる言葉です。全国から八百万の神々が集まる月とされ、神無月（かんむなしづき）とも呼ばれます

御柱をお立て遊ばれてる
御柱祭

福男的にダッシュして
俺と同じ BODY は引きこもり仕様のくせに 3 日目だけは、スター取ったマリオ状態
イカくせー

咫烏（やたがらす）は、日本神話に登場する三本足の烏で、導きの神とされています。神武天皇の東征の際に、熊野から大和への道案内された帰りに神在月三日目　丸精。神武天皇も男の子だったのね、的な

八咫烏 3 本目の足は、御柱

俺たちはあなたたちの子孫です。
って胸張って言える。まじリスペクト。

こんなくだらない論争してたっていう事実を後世に伝えようとするとか
まじ最高

親子丼、上からやるか下からやるかとか延々と議論してる奴らがいたんんだよ
でさ、しかたなくそんな不毛な議論もうやめたら、てきなやんわりとした理由で
罪になった。

Hi and Row

「上通下通婚（おやこたわけ）」として総括されており、修辞技法として分化されているだけで、意味上の相違はないとの説もある）

畜犯せる罪 - 獣姦のことで、『古事記』仲哀天皇段には「馬婚（うまたわけ）」、「牛婚（うしたわけ）」、「鶏婚（とりたわけ）」、「犬婚（いぬたわけ）」と細分化されている

たわけ
た‐わけ【田分け】
分家または遺産相続で、田を分け与えること

高つ神の災 - 落雷などの天災とされる
高つ鳥の災 - 大殿祭（おおとのほがい）の祝詞には「飛ぶ鳥の災」とあり、猛禽類による家屋損傷などの災難とされる
一事不再理の原則

畜仆し（けものたおし）、蠱物（まじもの）する罪 - 家畜を殺し、その屍体で他人を呪う蠱道（こどう）のことである

出雲大社、東京国際展示場（東京ビッグサイト）説
幕張メッセ説、

### 2025-03-21

#### 心の二重螺旋

- 探索編　ふりかえり　仮言語化編

- 性善説、性悪説
- 穢れ　気枯れ

- 煩悩

- 心の二重螺旋
- 右脳を支配する神道、左脳を支配する仏教
- 多重度
  2 新疆
- 信長 延暦寺
  - 一向宗
  - 雑賀集
  - 石山本願寺
  - 津田宗及
  - ザビエル
  - 姉小路

ボウズインテリしか書物を残せなかったから、信長悪者扱い説

### 2025-03-22

- ザビエルとの農民とのレスバ
  母ちゃんが地獄にいるなら、おれ地獄行きたい的な奴

DNA の「横の棒」というのが何を指しているかによりますが、一般的に以下の 2 つの可能性があります。

1. 塩基対（Base Pair, bp）
   DNA の二本鎖をつなぐ横の部分は、アデニン（A）、チミン（T）、グアニン（G）、シトシン（C）の塩基が水素結合によって対を作っている部分です。
   これは 「塩基対（base pair, bp）」 と呼ばれます。

神宮寺

八幡宮

神仏習合であるがゆえに檀家を持たなかったため、明治時代の神仏分離でほとんどの寺院が神社に転向あるいは消滅するなどし、急速に数を減らした。

根来寺のように神宮寺を起源として創建

#### おかあさん

- デイケア行かせる前の着替えで放尿。2 枚越しで布団を濡らした。。うれしょん。止められないらしい。おれもお椀とかで受け止めればよかった。防水シート 3 枚抜き。貫きの矢。こいつも防御力無視攻撃覚えた。
  もうお漏らしていうか、放尿プレイよ。なぜ、女王様の聖水の返り血的なしぶきを浴びなければならないのかと小一時間。
  最高齢嬢王様じゃね?　お母さんの心の蛇口的なものを捻りましたかね？
  聖水プレイよ。オプション代いくら払ったのでしょうか？

- 温泉予約を三週間後した

小悪魔 ageha

俺の小悪魔 ageha voice-dairy が Buzz ったら、復刊とかもありえる。
小悪魔 ageha の読書会とかやってやろうって思ってる。
メルカリに小悪魔ストッキングに並ぶ未来しか見えない。
見えないところにあげはマークつけて欲しい。普通の人が普段使いできるように。
パタパタ部分のイメージがよく見ると、ひらがなで復刊、廃刊なってるとか

- まさひろってどういう思いでつけた?

- 俺に怒られてどんな気持ちだった?
- 俺にプレゼント贈られた時どんな気持ちだった?
- 天理教に入信
- お父さんの同居してたとき生活はどうだった。
- お父さんの生活はどうだった。
- おばあちゃんはどうだった。

#### 誇りと埃

自分がいちばんのラジオリスナー。究極の自家発電。発光し始めるレベル。

ほこり

#### アジ演説-ひきこもりの遠吠え

ひきこもりの遠吠え

犬　救急車

犬は救急車に反応しますか？
救急車やパトカーのサイレン音は、犬の遠吠えに使われる音の周波数によく似ているとい われていて、犬には、1 頭の犬が遠吠えをするとそれにつられたように周囲にいる犬たち も遠吠えをする習性があるため、犬はこれらの音を聞くと他の犬の遠吠えと勘違いしてし まい、遠吠えをしてしまうといわれている。

[ネットのおまえら](https://corobuzz.com/archives/42776)

#### みんな大好き、薄い本の話 1

来訪神 (まれびと)

禊と祓い
世界に一つだけの花

神仏分離
神道以外の神を祭祀していた神社もあった。こうした神社では、現在も仏教寺院と同様に護符として扱うところがある。

物忌み （ものいみ）とは、ある期間中、ある種の日常的な行為をひかえ穢れを避けること。斎戒に同じ[1]。

具体的には、肉食や匂いの強い野菜の摂取を避け、他の者と火を共有しないなどの禁止事項がある。

- ザビエルとの農民とのレスバ

- 神社仏教の布教を禁じた家康

- 気枯れ　が　仏教の煩悩の影響を受けている。
  心の二重螺旋状態だと、修復しやすい

- 多神教ではなく、神道仏教並列の多宗教体制

  神あり月 3 日目、仮設トイレでホワイトアウト。要救助。レインボーブリッジ封鎖できません！
  御柱レインボーブリッジ封鎖できません！　家まで我慢しとけ

#### おかあさん

まるうすコンピュータ　チーズがかけてる
進撃の巨人
エレンのおとん状態。進撃せよ、シットに進撃せよ。聖水に進撃せよ。
獣の巨人シット投げてくる。高速のやつ。エルビンうんこにあったて死ぬのよ。俺の脳内だと。
それで調査兵団壊滅。嫌な死に方じゃね？

俺の女子力上がりまくり。まじ限界突破

#### 会社と神社の関係

- cooperation
  coop
  「cooperation（協力）」の語源は、ラテン語の「cooperatio（共に働くこと）」です。これは「co-（共に）」と「operari（働く）」という 2 つの要素から成り立っています
  英語においては、19 世紀に「cooperate」という形で使われるようになり、一緒に働いたり、共同で何かを達成することを指す言葉として定着しました。
  co-working

  二人の共同作業　つったら　ケーキ入刀じゃん。つまり夫婦ってっコーポレーションなのね。

  国うみの神話
  こうろ、こうろ

  神社本庁の国うみ

  遠い昔、日本の国ができる前のことです。

高く澄み渡った空の上に、高天原(たかまのはら)という神々のお住まいになっているところがありました。

ある時、高天原の神々は下界に新しい国を造ることをご相談になられました。そこで伊邪那岐命(いざなぎのみこと)・伊邪那美命(いざなみのみこと)の 2 柱の神さまに「このただよっているものを国としてあるべきすがたに整え固めよ」と国作りを命じられ、天沼矛(あめのぬほこ)という矛を授けられました。

2 柱の神さまは、天浮橋(あめのうきはし)という天に浮かぶ橋に立ち、神々より授けられた矛を指しおろし、コーロ、コーロと音を立てながらかき回しました。

しばらくして矛を引き上げてみると、どうでしょう、矛の先より滴り落ちる塩が、積もり重なって於能碁呂島(おのごろじま)という島ができあがりました。

つまるエロい男女合体の話なんだけど、ぎんぎんらぎんにさりげなくなった天沼矛をうみちゃんにお入れ遊ばされて、こーろこーろしたら
白い恋人的なものが滴り落ちておのころじま爆誕。
エロいコロコロコミック w 　成人向けこーろこーろ。これは分厚い本 w
別の人はボンボン

神在月 3 日目の仮設トイレで、しろいおのころじまだらけ

2 柱の神さまはその島に降りたつと、天之御柱(あめのみはしら)という大変大きな柱と八尋殿(やひろどの)という大変立派な建物を見つけました。そして、大きな柱の回りを伊邪那岐命は左から、伊邪那美命は右から廻り、出会うと「ああなんと、愛おしい女性だろう」、「ああなんと、愛おしい男性でしょう」と呼び合い、2 人で多くの島々を生みました。

はじめに淡路島、つぎに四国、隠岐島、九州、壱岐島、対島、佐渡島をつぎつぎと生み、最後に本州を生みました。

［伊邪那岐命と伊耶那美命は］その島（※淤能碁呂島おのごろじまのこと）に天降あまくだって、天の御柱あめのみはしら（※天を支える柱）[16]と八尋殿やひろどの（※いく尋ひろもある広い殿舎）[17]を、しっかり見定めてお建てになった。ここで［伊耶那岐命が］女神[注 5]・伊耶那美命に「あなたの身体はどのようにできているか」とお尋ねになると、伊耶那美命は「私の身体にはどんどん出来上がって［それでも］足りない処（※成長し切っていながら隙間が合わさって塞がることのない処。女陰のこと）が 1 箇所ある」とお答えになった。そこで、伊邪那岐命は「私の身体にはどんどん出来上がって余っている処（※成長し切って余分にできている処。男根のこと）が 1 箇所ある。そこで、この私の成長して余った処であなたの成長して足りない処を刺して塞いで国土を生みたいと思う。生むのはどうか。」と仰せになった。伊耶那美命は「それは善いことでしょう」とお答えになった。そこで、伊邪那岐命は「それならば、私とあなたとで、この天の御柱の周りを巡って出逢い、みとのまぐわい（※御陰みとの目合まぐわい、陰部の交わり[注 6]）をしよう。」とお答えになった。

このようにして、二神は男女として交わることになる。伊邪那岐は左回りに伊邪那美は右回りに天の御柱の周囲を巡り、そうして出逢った所で、伊邪那美が先に「阿那迩夜志愛袁登古袁（あなにやし、えをとこを。意：ああ、なんという愛男〈愛おしい男、素晴らしい男〉だろう）」[19][20]と伊邪那岐を褒め、次に伊耶那岐が「阿那邇夜志愛袁登売袁（あなにやし、えをとめを。意：ああ、なんという愛女〈愛おしい乙女、素晴らしい乙女〉だろう）」と伊邪那美を褒めてから、二神は目合った（性交した）。しかし、女性である伊邪那美のほうから誘ったため、正しい交わりでなかったということで、まともな子供が生まれなかった。二神は、最初に生まれた不具の子である水蛭子（ヒルコ）を葦船（あしぶね）（※『日本書紀』の場合は、堅固な樟（くす）で作った船『天磐櫲樟船〈あまのいわくすぶね〉』になっている[21]）に乗せて流してしまい、次に淡島（アワシマ）[注 7]が生まれたが、（明記こそされていないものの）またしても不具の子であったらしく、ヒルコともども伊邪那岐、伊邪那美の子供のうちに数えられていない[12]。（『日本書紀』第四段本文では、イザナミがイザナギより先に声をかけたところ、イザナギが「吾は是男子（ますらを）なり。理（ことわり）当に先づ唱ふべし。」と言ってもう一度やり直しただけである。）

悩んだ二神は別天津神の下へと赴き、まともな子が生まれない理由を尋ねたところ、占いにより、女から誘うのがよくなかったとされた。そのため、二神は淤能碁呂島に戻り、今度は男性である伊邪那岐のほうから誘って再び目合った[22]。

神社システムから神が抜け、人が会うためのやしろになった。つまり神様要素を抜かした集会的なものが会社。

「vision」の語源は、ラテン語の「visio」で、「見ること」「視覚」「幻視」などを意味しま
神が見えてる未来を語ること

神要素をうっかり抜いてしまったからおこっっている不具合なのでは仮設

#### おかあさん

- おれのなまえってどういう思いでつけた?

- 俺に怒られてどんな気持ちだった?
- 俺にプレゼント贈られた時どんな気持ちだった?
- 天理教に入信
- お父さんの同居してたとき生活はどうだった。
- お父さんの生活はどうだった。
- おばあちゃんはどうだった。

天理教

お父さん

#### お父さん

- 天理教
- 父性と母性の逆転
- 若ハゲコンプレックス
- 小学校 2 年のとき、社員旅行の笑顔
- 旧いアルバムの笑顔
  - H2O 想い出がいっぱい

#### 尊厳死の扱かわれかたに思うこと

切腹
大好きなじーちゃん、ばーちゃんへの愛が足りない

#### 政治の祭り事化

#### その他

#### 仏教の穢れのはらいかた

先祖様も薄い本好きじゃん
どんどんいい加減に解釈していく
薄い本だと宗教の偉い人やることなくなって偉そうにできないじゃん。
だからどんどん厚くなっていくのよ。そして難しい文字を多用するようになる
庶民が理解できるようになったら商売あがったりだからね。

穢れからみた切腹

#### 穢れとうまく付き合う

[ケとハレ、そしてケガレ](https://hitoyoshifusui.com/archives/892)
褻は衣服をとる、つまり素っ裸の状態で、日常の状態。反対を晴着といいます。
毛は、毛髪とは別に、稲をはじめとする作物、植物全体を指したといいます。「けつけ」という言葉があり、それは稲をつけるという意味を持つ地域もあったそうです。笥（ケ）とは容器ですが、ご飯を入れるに限らずなんでも入れることができた器を指しました。

[上代におけるケガレ（穢）という語の成り立ちをめぐって](https://blog.goo.ne.jp/katodesuryoheidesu/e/af62f609ffa09de7cbc9074c15d8dbd7)
「褻離れ」説（大野晋ほか）
「気枯れ」説（谷川士清ほか）
「毛枯れ」説（山岡俊明ほか）
「怪我れ」説（西宮一民ほか）
は実態に即しているとは言い難く、杜撰に思われる。そこで、筆者なりの感触を提示しておきたい。すなわち、ケガレ（穢）という言葉について、どうしてケガレ、ケガル、ケガス、ケガラハシといった音により、心が乱れるような汚れ感や、きたならしさの自覚を表していると思われていたのか、上代人の心性に音と意とがうまく合致していると認められていたのか、その点について合理的な解釈が得られればと考える。筆者は、上代語としてのケガレにのみスポットを当てている。

本来、神事における浄化の儀式としては、禊（みそぎ）と祓とがあり、禊が身体の穢れを除去して浄める行為を指すのに対し、祓は罪や災いをとり除く行為を指していた[1]。だが、両者は機能が近いこともあり、記紀の時代には既に、「ミツギハライ」と複合した言い方もされるようになっていた[1]。

法制史の世界においても、本来の祓には穢れを除去する要素は含まれておらず、天津罪・国津罪などを犯した者が財物を献上することで神に祈謝・贖罪を行う一種の財産刑であったとする見方がある。実際に中世の神社関係の文書では穢れの存在を理由として祓が一定期間延期・中止されたとする記述が確認され、祓は穢を除去するものではなく、反対に穢を忌避するものと認識されていたことが知られている
穢れは、ゼロにはならない

コロナ協奏曲
反ワクチン
緊急事態法　憲法 9 条

#### アメリカ人を嫌いになれない理由

嘘つきは泥棒の始まり

#### 悪魔なんて必要ない世界

#### 移民問題とまれびと

神仏習合
神仏混淆
神仏分離

#### 神輿

神輿　から　 k が消えて

#### 上を向いて歩こう

本来かみという大和言葉の漢字には神ではなく上を当てるべきだった。

神輿

#### 分厚い本は牧畜社会から生まれた

#### 母は子に狂う

脳内 Baby ビーマイベイビー、ビーマイベイビー
母の交通事故をよろこんだ
父親にお願いされ１０万の旅行券をプレゼント
りんごとかのなまものを送ってくる
バスタオルを着ようとする
-YAZAWA?

上着を履こうとする

#### 憧れのマザコンについて

その仕上がり？

#### 村八分という最高刑

#### 常識という名の慣習法

#### 安定した村を作るために参加ハードルを上げる

- 新卒至上主義
- 大学受験
  　- あらゆる試験勉強

#### まれびとチンパンジー説

移民はスパイス
塩加減、いい塩梅
分厚い本育ちは罰が設定していなければ、やっていいと考える
自分で自分を罰することができない。他人からのドーンが基本。
仲間が翻訳できない。
信頼できる他人
