### 2025-03-25

#### おかあさん

トイレットペーパーが 2 片捨てられてた。水がうっすらと茶色く見えなくもない。
で、もしかしてってともったらあんのじょう。なんかおもつの形がこんもりとしてました。脱がせてみたら、デコってましたよ。
こんどはなね　俵形っっ w なんか寿司みたいな感じ。江戸時代の寿司っておにぎりくらいの量だったらしく。
寿司職人、まえはこだわりの手捏ねハンバーグっつう洋食屋だったのに、転職ですよ。日本人だからね、ってやかましいわ。
寿司食いねぇ

うんこの日をメモっとく必要が出てきそうなの。　熊田曜子的な

夢みたい、なんか怖い、どうしちゃったのって笑顔で。

パソコン壊れたって話。明日休日で明後日パソコン交換のため東京に出なきゃと思って、荷造りしたのよ。

待機なので勤務時間で OK

#### 3-26

生成 AI についてのセミナー。15 分前に入った。知ってる話がおおい、Dify OSS の話。

CTO GTO

速攻スクラムマスターに連絡がいって。予算取ってくれそうな感じに。
いやジューナンな会社だわあ。でおれが質疑応答で暴れたもんだから、他のチームの人
現代のザビエル。頭剃らなきゃ

#### 3-28 おかあさん

なんか財布触ってた。なでなでしたら笑ってた。
うっすらシット臭がして色々さがしてたけど見つからない。
ベーゴマ。
ねばついてて、うっかり掴んだ
パンにジャム　ジャム直舐め
あじつけ生肉
テーブルにある調味料全部飲む

#### 3-29

コワーキング施設予約
花見かんこう
社団法人設立相談
調理中寄ってきた
生野菜食べた

#サムライたまご食べ美

マイナンバー申請　.do strus

「けがれ」の語源は「気枯れ」で、本来のエネルギーや活力、生命力が枯れる状態を意味します。﻿
【「けがれ」の語源】
「気」はもともと「ケ」と発音していたため、「気枯れ」は「ケガレ」と言っていたという説があります。﻿
悲しみに暮れ、いつもの精神状態ではいられなくなるときに「気が枯れている」状態といいます。﻿
忌中の間は神社への参拝を控えることもありますが、ご自宅の神棚においても考えは同様です。﻿
【「けがれ」の概念】
「けがれ」は、単に汚れている状態だけでなく、危険や不幸をもたらすものなど、さまざまな場面で使用されてきました。﻿
古代から、特定の人やもの、場所などにおいて、人間と自然の均衡のとれた状態が壊れた時に生じる不安を嫌い、避けようとする観念が「ケガレ」でした。﻿
穢れを浄化する方法も考え出されており、誕生時の産湯や神社佛閣の手水屋で手を洗い口を漱ぐ行為もその一例です。

気枯れ（けがれ）の状態で行く》
昔は、身内が亡くなった場合や体力を消耗している出産直後、生理中などは穢れの状態のひとつであるため神社に参拝してはいけないとされてきました。 穢れは「気枯れ」とも言い、気が枯れている＝弱っていると考えられていたためです。

ハレとケとは、日本の伝統的な生活観念で、特別な日である「ハレ」と日常の「ケ」を指します。﻿
【ハレとケの概念】﻿
ハレ（晴れ、霽れ）は、年中行事や冠婚葬祭、初宮参り、七五三などの人生の節目にあたる日
ケ（褻）は、それ以外の普段の生活
【ハレとケの生活様式】
ハレとケの区別は、日々の食事と行事食にメリハリをつけることで季節を楽しんでいます ﻿
ハレの日には、普段は口にすることができない肉やお酒、豪華な料理がならび、着るものや化粧まで特別にするのが習わしでした ﻿
ケの日には、朝起きて仕事をし、ご飯とみそ汁、ちょっとのおかずと漬物程度の食事をして寝る、というほとんど同じ毎日の繰り返しです ﻿
【ハレとケの応用】﻿
ハレとケの概念は、器やお道具のデザインにも応用されています。美濃・萬古・石見の焼き物や、越前・若狭・紀州の塗りものなど、日本のモノづくりにこだわったデザインが特徴です。

#### 3-30

電気屋行ってピンマイク
プリンタ
メモリカード　購入
デジカメ新調
家系ラーメン　ぎょうざを豚骨に浸す。
EAK

[上代におけるケガレ（穢）という語の成り立ちをめぐって](https://blog.goo.ne.jp/katodesuryoheidesu/e/af62f609ffa09de7cbc9074c15d8dbd7)
「褻離れ」説（大野晋ほか）
「気枯れ」説（谷川士清ほか）
「毛枯れ」説（山岡俊明ほか）
「怪我れ」説（西宮一民ほか）

#### おかあさん

- おれのなまえってどういう思いでつけた?

- 俺に怒られてどんな気持ちだった?
- 俺にプレゼント贈られた時どんな気持ちだった?
- 天理教に入信
- お父さんの同居してたとき生活はどうだった。
- お父さんの生活はどうだった。
- おばあちゃんはどうだった。

天理教

お父さん

#### お父さん

- 天理教
- 父性と母性の逆転
- 若ハゲコンプレックス
- 小学校 2 年のとき、社員旅行の笑顔
- 旧いアルバムの笑顔
  - H2O 想い出がいっぱい

#### 誇りと埃

自分がいちばんのラジオリスナー。究極の自家発電。発光し始めるレベル。

ほこり

#### アジ演説-ひきこもりの遠吠え

ひきこもりの遠吠え

犬　救急車

犬は救急車に反応しますか？
救急車やパトカーのサイレン音は、犬の遠吠えに使われる音の周波数によく似ているとい われていて、犬には、1 頭の犬が遠吠えをするとそれにつられたように周囲にいる犬たち も遠吠えをする習性があるため、犬はこれらの音を聞くと他の犬の遠吠えと勘違いしてし まい、遠吠えをしてしまうといわれている。

[ネットのおまえら](https://corobuzz.com/archives/42776)

#### みんな大好き、薄い本の話 1

来訪神 (まれびと)

禊と祓い
世界に一つだけの花

神仏分離
神道以外の神を祭祀していた神社もあった。こうした神社では、現在も仏教寺院と同様に護符として扱うところがある。

物忌み （ものいみ）とは、ある期間中、ある種の日常的な行為をひかえ穢れを避けること。斎戒に同じ[1]。

具体的には、肉食や匂いの強い野菜の摂取を避け、他の者と火を共有しないなどの禁止事項がある。

- ザビエルとの農民とのレスバ

- 神社仏教の布教を禁じた家康

- 気枯れ　が　仏教の煩悩の影響を受けている。
  心の二重螺旋状態だと、修復しやすい

- 多神教ではなく、神道仏教並列の多宗教体制

  神あり月 3 日目、仮設トイレでホワイトアウト。要救助。レインボーブリッジ封鎖できません！
  御柱レインボーブリッジ封鎖できません！　家まで我慢しとけ

#### 尊厳死の扱かわれかたに思うこと

切腹
大好きなじーちゃん、ばーちゃんへの愛が足りない

#### 政治の祭り事化

#### その他

#### 仏教の穢れのはらいかた

先祖様も薄い本好きじゃん
どんどんいい加減に解釈していく
薄い本だと宗教の偉い人やることなくなって偉そうにできないじゃん。
だからどんどん厚くなっていくのよ。そして難しい文字を多用するようになる
庶民が理解できるようになったら商売あがったりだからね。

穢れからみた切腹

#### 穢れとうまく付き合う

[ケとハレ、そしてケガレ](https://hitoyoshifusui.com/archives/892)
褻は衣服をとる、つまり素っ裸の状態で、日常の状態。反対を晴着といいます。
毛は、毛髪とは別に、稲をはじめとする作物、植物全体を指したといいます。「けつけ」という言葉があり、それは稲をつけるという意味を持つ地域もあったそうです。笥（ケ）とは容器ですが、ご飯を入れるに限らずなんでも入れることができた器を指しました。

[上代におけるケガレ（穢）という語の成り立ちをめぐって](https://blog.goo.ne.jp/katodesuryoheidesu/e/af62f609ffa09de7cbc9074c15d8dbd7)
「褻離れ」説（大野晋ほか）
「気枯れ」説（谷川士清ほか）
「毛枯れ」説（山岡俊明ほか）
「怪我れ」説（西宮一民ほか）
は実態に即しているとは言い難く、杜撰に思われる。そこで、筆者なりの感触を提示しておきたい。すなわち、ケガレ（穢）という言葉について、どうしてケガレ、ケガル、ケガス、ケガラハシといった音により、心が乱れるような汚れ感や、きたならしさの自覚を表していると思われていたのか、上代人の心性に音と意とがうまく合致していると認められていたのか、その点について合理的な解釈が得られればと考える。筆者は、上代語としてのケガレにのみスポットを当てている。

本来、神事における浄化の儀式としては、禊（みそぎ）と祓とがあり、禊が身体の穢れを除去して浄める行為を指すのに対し、祓は罪や災いをとり除く行為を指していた[1]。だが、両者は機能が近いこともあり、記紀の時代には既に、「ミツギハライ」と複合した言い方もされるようになっていた[1]。

法制史の世界においても、本来の祓には穢れを除去する要素は含まれておらず、天津罪・国津罪などを犯した者が財物を献上することで神に祈謝・贖罪を行う一種の財産刑であったとする見方がある。実際に中世の神社関係の文書では穢れの存在を理由として祓が一定期間延期・中止されたとする記述が確認され、祓は穢を除去するものではなく、反対に穢を忌避するものと認識されていたことが知られている
穢れは、ゼロにはならない

コロナ協奏曲
反ワクチン
緊急事態法　憲法 9 条

#### アメリカ人を嫌いになれない理由

嘘つきは泥棒の始まり

#### 悪魔なんて必要ない世界

#### 移民問題とまれびと

神仏習合
神仏混淆
神仏分離

#### 神輿

神輿　から　 k が消えて

#### 上を向いて歩こう

本来かみという大和言葉の漢字には神ではなく上を当てるべきだった。

神輿

#### 分厚い本は牧畜社会から生まれた

#### 母は子に狂う

脳内 Baby ビーマイベイビー、ビーマイベイビー
母の交通事故をよろこんだ
父親にお願いされ１０万の旅行券をプレゼント
りんごとかのなまものを送ってくる
バスタオルを着ようとする
-YAZAWA?

上着を履こうとする

#### 憧れのマザコンについて

その仕上がり？

#### 村八分という最高刑

#### 常識という名の慣習法

#### 安定した村を作るために参加ハードルを上げる

- 新卒至上主義
- 大学受験
  　- あらゆる試験勉強

#### まれびとチンパンジー説

移民はスパイス
塩加減、いい塩梅
分厚い本育ちは罰が設定していなければ、やっていいと考える
自分で自分を罰することができない。他人からのドーンが基本。
仲間が翻訳できない。
信頼できる他人
