#### 4-8

いちご畑　花園　あまりん
秩父　市川いちご園
本庄市　久米原農園

大葉ジュノベーゼ
らぶいず大葉
妙高
シソベーゼそば

#### 「じりつ」の勘違い

メモ：「じりつ」の勘違い。目的に向かい規範を自分で決めて勝手に進むのと、目的を自分で勝手に設定し頼らず進むという違い。「勝手」の位置が違う。autonomousとindependent　
日本語だと音が同じなので。


#### おかあさん

- おれのなまえってどういう思いでつけた?

- 俺に怒られてどんな気持ちだった?
- 俺にプレゼント贈られた時どんな気持ちだった?
- 天理教に入信
- お父さんの同居してたとき生活はどうだった。
- お父さんの生活はどうだった。
- おばあちゃんはどうだった。

天理教

お父さん

#### お父さん

- 天理教
- 父性と母性の逆転
- 若ハゲコンプレックス
- 小学校 2 年のとき、社員旅行の笑顔
- 旧いアルバムの笑顔
  - H2O 想い出がいっぱい

#### 誇りと埃

自分がいちばんのラジオリスナー。究極の自家発電。発光し始めるレベル。

ほこり

#### アジ演説-ひきこもりの遠吠え

ひきこもりの遠吠え

犬　救急車

犬は救急車に反応しますか？
救急車やパトカーのサイレン音は、犬の遠吠えに使われる音の周波数によく似ているとい われていて、犬には、1 頭の犬が遠吠えをするとそれにつられたように周囲にいる犬たち も遠吠えをする習性があるため、犬はこれらの音を聞くと他の犬の遠吠えと勘違いしてし まい、遠吠えをしてしまうといわれている。

[ネットのおまえら](https://corobuzz.com/archives/42776)

#### みんな大好き、薄い本の話 1

来訪神 (まれびと)

禊と祓い
世界に一つだけの花

神仏分離
神道以外の神を祭祀していた神社もあった。こうした神社では、現在も仏教寺院と同様に護符として扱うところがある。

物忌み （ものいみ）とは、ある期間中、ある種の日常的な行為をひかえ穢れを避けること。斎戒に同じ[1]。

具体的には、肉食や匂いの強い野菜の摂取を避け、他の者と火を共有しないなどの禁止事項がある。

- ザビエルとの農民とのレスバ

- 神社仏教の布教を禁じた家康

- 気枯れ　が　仏教の煩悩の影響を受けている。
  心の二重螺旋状態だと、修復しやすい

- 多神教ではなく、神道仏教並列の多宗教体制

  神あり月 3 日目、仮設トイレでホワイトアウト。要救助。レインボーブリッジ封鎖できません！
  御柱レインボーブリッジ封鎖できません！　家まで我慢しとけ

#### 尊厳死の扱かわれかたに思うこと

切腹
大好きなじーちゃん、ばーちゃんへの愛が足りない

#### 政治の祭り事化

#### その他

#### 仏教の穢れのはらいかた

先祖様も薄い本好きじゃん
どんどんいい加減に解釈していく
薄い本だと宗教の偉い人やることなくなって偉そうにできないじゃん。
だからどんどん厚くなっていくのよ。そして難しい文字を多用するようになる
庶民が理解できるようになったら商売あがったりだからね。

穢れからみた切腹

#### 穢れとうまく付き合う

[ケとハレ、そしてケガレ](https://hitoyoshifusui.com/archives/892)
褻は衣服をとる、つまり素っ裸の状態で、日常の状態。反対を晴着といいます。
毛は、毛髪とは別に、稲をはじめとする作物、植物全体を指したといいます。「けつけ」という言葉があり、それは稲をつけるという意味を持つ地域もあったそうです。笥（ケ）とは容器ですが、ご飯を入れるに限らずなんでも入れることができた器を指しました。

[上代におけるケガレ（穢）という語の成り立ちをめぐって](https://blog.goo.ne.jp/katodesuryoheidesu/e/af62f609ffa09de7cbc9074c15d8dbd7)
「褻離れ」説（大野晋ほか）
「気枯れ」説（谷川士清ほか）
「毛枯れ」説（山岡俊明ほか）
「怪我れ」説（西宮一民ほか）
は実態に即しているとは言い難く、杜撰に思われる。そこで、筆者なりの感触を提示しておきたい。すなわち、ケガレ（穢）という言葉について、どうしてケガレ、ケガル、ケガス、ケガラハシといった音により、心が乱れるような汚れ感や、きたならしさの自覚を表していると思われていたのか、上代人の心性に音と意とがうまく合致していると認められていたのか、その点について合理的な解釈が得られればと考える。筆者は、上代語としてのケガレにのみスポットを当てている。

本来、神事における浄化の儀式としては、禊（みそぎ）と祓とがあり、禊が身体の穢れを除去して浄める行為を指すのに対し、祓は罪や災いをとり除く行為を指していた[1]。だが、両者は機能が近いこともあり、記紀の時代には既に、「ミツギハライ」と複合した言い方もされるようになっていた[1]。

法制史の世界においても、本来の祓には穢れを除去する要素は含まれておらず、天津罪・国津罪などを犯した者が財物を献上することで神に祈謝・贖罪を行う一種の財産刑であったとする見方がある。実際に中世の神社関係の文書では穢れの存在を理由として祓が一定期間延期・中止されたとする記述が確認され、祓は穢を除去するものではなく、反対に穢を忌避するものと認識されていたことが知られている
穢れは、ゼロにはならない

コロナ協奏曲
反ワクチン
緊急事態法　憲法 9 条

#### アメリカ人を嫌いになれない理由

嘘つきは泥棒の始まり

#### 悪魔なんて必要ない世界

#### 移民問題とまれびと

神仏習合
神仏混淆
神仏分離

#### 神輿

神輿　から　 k が消えて

#### 上を向いて歩こう

本来かみという大和言葉の漢字には神ではなく上を当てるべきだった。

神輿

#### 分厚い本は牧畜社会から生まれた

#### 母は子に狂う

脳内 Baby ビーマイベイビー、ビーマイベイビー
母の交通事故をよろこんだ
父親にお願いされ１０万の旅行券をプレゼント
りんごとかのなまものを送ってくる
バスタオルを着ようとする
-YAZAWA?

上着を履こうとする

#### 憧れのマザコンについて

その仕上がり？

#### 村八分という最高刑

#### 常識という名の慣習法

#### 安定した村を作るために参加ハードルを上げる

- 新卒至上主義
- 大学受験
  　- あらゆる試験勉強

#### まれびとチンパンジー説

移民はスパイス
塩加減、いい塩梅
分厚い本育ちは罰が設定していなければ、やっていいと考える
自分で自分を罰することができない。他人からのドーンが基本。
仲間が翻訳できない。
信頼できる他人



ハラリの新著『NEXUS』に出てくる、「保守派の自滅によって言論のバランスが崩壊した結果、リベラルの言動がぶっ壊れた」という話……この本の流れの中では傍流の議論だけど、本当にそうだなと思ってしまった。
確かに今起きているのは、リベラリズムの先鋭化とバラモン左翼化に先進国で悲鳴が上がりだした状態であるのは間違いないと思うんですが、じゃあなぜそうなったのか？ という話はある。
そもそも別に昔からリベラルは原理主義で融通が利かず、人間としても根深く「差別主義の思考回路」を持つ人間が結構いるのは、有名なお話。
昭和のマルクス主義者の文章や対談での発言とか、深々と差別的な思考回路がにじみ出ていて唖然とするものがしばしばあり、お前の性根がそうだから他人もそうだと思うのだろうよ、の世界ではある。
ただ、ここに来て人心が離れるくらいの先鋭化が進行して逆にトランプ登場にまで至った。
それは、そもそもエドマンド・バーク以来、自由主義の拡張に対して常に「もっと慎重に速度を落とせ」と命じてきた保守主義が自らその役割を手放したからである……というのは、言われてみれば、普通にそりゃそうだと思う。
今や社会のリベラル化は、もはや思想とは無関係に勝手に進行しているのだからこそ、きちんと思想としてのリベラルの孕む猛毒性については個々人が解毒しておく必要がある。
ただ、その最も「安直な解毒剤」としての保守主義の「わかりやすいパッケージ（家父長制とか伝統的信仰とか）」が壊れてもいて、ハラリも彼なりのロジックで指摘するように、それなりに崩壊の根拠はある。
そこで何が代替案としてあるのか……というのは、なかなか難しい話だと思いました。
そういう意味では、現存する作家で、自分が新著が出ると確実に購入する数少ない作家の一人に、タレブという人がいるのですが（名著『ブラックスワン』や数々の投資の実績で有名な人。ただ、この人の稀有な哲学的作家としての真価が発揮されたのは、実はあの本より後の作品たちです）、彼の最高傑作の『反脆弱性』なんかは金融グローバル社会における「現代版・保守主義」そのものだよね……なんて、自分はずっと思っていました。
実のところ、彼の本はシリコンバレーの有名なキャピタリストなどIT関係者にも大ファンが多いけど、たぶん多くの人は彼が統計学を用いた金融の議論を転用して、独特のリスク論の果てに主張している内容の多くが、実は伝統的な「保守主義」の政治的主張に本質的に近いということまでは気づいていないんじゃないかな、と感じます。
これはタレブをけなしているのではなくて、むしろ褒めていて、もちろん思想書として真剣に読んでしまうと色々とツッコミが入るのは大前提としても、彼は現代の知的エリートが支持するに足るような、保守主義の「脱ナショナリズム」「現代化」「情報社会化」に（本人に自覚があるかはともかく）けっこう真剣に挑戦していて、それが自然に受け入れられているとは言えるんじゃないかと思います。
とはいえ結局のところタレブの本は、所詮は才能ある個人の救済の域を出ない気もするのですが、それでも彼のような存在を（その主張を真に受けろという意味ではなく）真剣に考えるのは、始めの一歩として結構大事なんじゃないのかな、と。そんな気がしました。