#### 2025-6-16-01　結局何がしたいんだっけ？　-言語化編

2ヶ月間間があいた。まず基本的に体の調子がよくない。それと、改めて考えてみて見込みの薄い荊の道を行こうとしているなって。結構な恥晒し。パソコン壊れたのもでかい。とか悩んでたら2ヶ月経ってしまった。すいません。

最初は、10人位の30歳くらいまでの高学歴ニートをプログラマとして育成するお手伝いをしようと考えた。まず、その10人にリーチするのが難しい。
なので、ひきこもり支援団体に僕を知ってもらい、紹介してもらうことを考えた。そのため、自分が
なぜひきこもりを支援を始めたいのかを説明する必要があったため、声で日記(ボイスダイアリー)をつけることを思いついた。

その方法で、自分語りをしているうち、自分の仕事仲間や友達、特に兄に近況と心境の変化を報告したくなって YouTube公開する方針に

そうやって、日本のひきこもりの問題を語っていくうちに改めて「日本神話のひきこもり解決方法」って、やわらかくて、斬新で、ほのぼのしてて、温かい。

素直に好きだなって「祭りと踊りで引き篭もり問題解決」って。そこで踊る?　まつっちゃう?ってのり

なんかすごくいい。これよ、これ。先祖様いい物語りを残してくれた。残す価値ある話よ。
この話は。

現代の日本社会にこそ必要なノリだな、ってすごく思う。

いろいろな問題があるけどさ、そういう時にこそ、踊らない?　祭らない?　っていう。

なんていうか、深刻な問題に深刻に向き合いすぎているというか、みんな真面目人間だらけだから。
そうなっちゃうのは仕方ないだけど、そんな時こそ祭り、なんだと思う、政治の政の訓読みってまつりごとでしょ。
私たちにとっての政治は政治じゃなくて、まつりごと、なんだよ。

あえてやりたいことを大きくいえば、半ひきこもりのおっさんが「まつりごとを通じて世の中を温かくしたい」ってことをしたい。めっちゃはずい。でも、やりたいことって多分そういうこと。

とにかく暗いのよ。殺伐としてるのよ。ネットを通して見た日本はさ。それが切ない。

半ひきこもりだから、ネットを通じてしか日本知れない、見れないw

数は少ないかもだけど、俺の知ってる日本人いい人だらけよ。仕事とかを通じたらやな日本人に遭遇しなくもないけどさ。それでも嫌なやつ止まり。

いい人だらけの国なんだからもっと明るくて、温かくてよいはずなのよね、でも暗い、寒い。なぜ？

そこに 一石を投じたい、「ひきこもった神々を祭りで呼び寄せる」 というまつりを起こすことで。かっこよくいえば。だいぶ恥ずかしいけど。

実現できたら、あったかい気持ちにならない？　楽しい気持ちにならない？　
だいぶ困難は伴うと思うのだけど、不可能ではない方法を思いついた。
そうでもない？　先祖様はそれで解決したっていう実績有りの方法。現代日本社会でもできるはず。だからやってみない?

面白いと思うんだよね。

### 2025-6-19

親孝行的なことをしたくなって、最初は母親とだけで行こうと思っていたけど、ついでに家族旅行にしちゃおうと思って兄を誘った。
家族旅行。何十年ぶりって家族旅行。多分最後の家族旅行。

草津に行ってきた。湯畑見てみたいな。

土日の一泊二日。大体15時頃に着いて、荷物置いて、母親と湯畑を見て回った。認知症とはいえ、「おいしそう」とか桜をみて「きれい」とかの反応があったので「わー、きれい」とかの反応を期待していたのだけど、終始無反応。
でも、それがなんかへんにリアルで悪くはなかった。
なんの会話もない。
でも、その時間が愛おしかった。

湯畑一周

それで、食事の時間になり同じグループのホテルへ移動しビュッフェ。
好きなものとっていいんだよ、的なことを言うと直ばしで取ろうとする。
トングとかで直喰いしようとする。目の前餌だらけの場所においておけない。

元を取ろうとして、牛肉集中。
アイスとか食おうとして、あわてて兄貴がフォローする、みたいな。

ライトアップされた湯畑。

こんどは一人で

それがきれいでさ。

ちゃんと痛くて苦しい。間違った人生。それが痛感できるのがいい

いままでは麻痺っていうか麻痺を気取って痛くないふりをできてたけど、それがくずれてちゃんと痛い。生きてるって感じ。まっとうに生きてるって感じ。
いままでシャットアウトできていたものが、布の服になちゃったから痛い痛い。持ってるのひのきのぼうだし。スライムの攻撃も十分痛い。ベスとか強敵。そういうまっっとうな痛みを感じながらの、ライトアップされた湯畑。
ある種の癒し。
長年のこりが緩んでいく感じ。温泉効果

旅行先っていうのは幸せにあふれた空間なんだってことが、その痛さで改めてわかった。
そういう空間よね、みんなニコニコしてる。
僕も痛いけどそれがいいというへんな幸福感を感じてたので、その幸福空間の端くれくらいは担えていたのではないかとおもう。

それで次は貸切風呂。認知症の母親を一人で大浴場とか行かせられないから、貸切のふろがあるところを予約した。体とかを洗ってあげて、温泉浸かるのだけど、すぐ上がろうとするの。これメイン。
あなた温泉好きだって言ってましたよね。

湯畑うろうろして、マゾですよ。
ただ湯湧いてるだけじゃん。

奇しくも真ん中母親で川の字になって寝た。
お父さんも多分近くで寄り添ってくれてたはず。

ちゃんと痛い、苦しいっていうことは良いことだと思う。
俺は生きてるぞ、と体が叫んでる。
間違った道をあゆんでしまったものへの罰があるというのはいいことだと思う。
痛いと感じる心をもっていたことに気がつけたのはいいこと。
母親を愛せなかったアダルトチルドレンだから、家族というそのものに拒否感があるから、家族を持たない方向での苦しみを選んでしまった訳だけど。ちゃんと「子をうみ、育て、家族を持つ」方向での苦しみ
どのみち歩んだって苦しいんだから、きっと。

兄弟二人で、母親孝行できたという物語りを作れたことは良かったと思う。

### 「気がれ」を「積む」ことこそが日本人にとっての罪

日本人全体を楽しませるにはどうしたらいいか？　ってことを突き詰めて考えたことがあって。
個人ならともかく全体となると、その全体の共通の価値観に合致した何かが起こった時、幸せを感じるのではないかと考えた。そうすると「日本人共通の価値観」ってなに？　って考えたら「宗教とか風習とか、常識感」みたいな、曖昧だけどしっかりと存在しているややこしい概念。

そういう宗教観にうまく合致したことが起これば、日本人全員幸福な気持ちになれるんじゃないか、と考えた。そう、宗教観に合致することが大切。ここ大事よ。でもさ、宗教を語るやつって基本胡散臭いじゃん。だから危険視しやすいし、避けがちな話題よね。
でも、結局何が幸福で、なにが不幸か、とか何が罪で、罰はどのようにすればいい、とかを決めてるところがあるわけだから、宗教的に幸福である、という状態がどのような状態なのかを考えることは結構重要なのではないかと思ってる

で、日本人の宗教って何？　で「神道を基礎にした仏教との神仏混淆」というこれまたややこしい宗教。
で、神道ってさらに言語化が難しい。どう言語化していいやら。とりあえず日本人の心を支える2本の螺旋、心の二重螺旋って僕は表現しているのだけど、神道の大切な概念を自分なりに解釈して言語化すると

「けがれ(穢れ)(気枯れ)」
と、それに対する
「みそぎ(禊ぎ)(水削ぎ)」
「はらい(祓いの儀式)」

が重要、というのが今のところ認識。そういう宗教観からするとけがれが綺麗にみそがれている、払われている状態が幸福、ということになると考えた。

で、けがれってなにかなと考えると、諸説ある語源のうちの「気枯れ」説で考え、気枯れ状態が綺麗にみそがれている、払われている状態が幸福なのでは、と考えた。

そこで日本で一番気枯れ状態になってる人たちとは?　と考え「ひきこもり」の人、
古事記で「ひきこもり」といえば「アマテラス」
「アマテラス」に光を取り戻す方法は「まつり、おどり」

とつながった。

で、一方「罪」。罪って何? 語源の一説として「けがれを積む」ことが「罪」という説を聞いたことがある。

ググると「日本語の「つみ」は、「つつむ」という動詞に由来し、悪いことを隠す、包み隠すという意味から派生したという説」があるらしいのだけど、ここでは「けがれを積む」説を推したい。

「気枯れを積む」を「気枯れ状態を長く続ける、放置する」と解釈すると「ひきこもり」の放置は宗教的に結構な大罪になるのではないか?　と考えた。

この「ひきこもり」の放置は、宗教的に考えて一番の大罪なのに放置しているから悪いことが起こるのでは? と思った。

今の日本人が罪のつぐないを始めなければならないことがあるとすれば、まずは「ひきこもり」の放置を止めることから始めるべきなのでは、と。

そう考えていくと「ひきこもり」問題って結構重大な問題に思えてきません?　そうでもない?

こんなにいい人だらけの国なのに悪いこと(たたり)が起こるのは、大きな罪を見て見ぬふりをしているからなのでは?

だいぶファンタジーというかムー的なあれ感があふれているけど、ドキッとしない?　そういうこともあるかもしれないって。実際問題放置のツケを税金で払わさせることは目に見えているわけだしオカルト的とか笑ってすませていい問題でもないと思う。

そう感じた人は祭りに参加しませんか。けがれの積みを少しだけ払うことを手伝っていただけませんか?

とりあえず、それはもうわかったから肝心の祭りの参加方法を教えろ。ひっぱりにひっぱる。だって解決方法結構簡単だから。

### アダルトチルドレンの気がれを水削ぎしてあげたい

現代日本の　けがれの積みを払う方法を宗教的に考えていった結果

「ひきこもった神々、人々を祭りで呼び寄せる」

という解決方法を思いついたのだけど、個人的にやりたいことというか心が震えることは、「教育ママによってアダルトチルドレンになってしまった的な経緯で引きこもってしまった人の心に寄り添い、僕のような間違った人生を歩まないように手助けしたい」なんだよね。ひきこもり全般ではなくちょっと限定されてる。

やりたいことはひきこもりの支援に限ったことではなく、僕と似たような育ちの心の救済。ひきこもりの支援は初手として、宗教的に重要に思えたからやりたいという側面が強い。

母親を愛せないってつらい。
親を愛せないってつらい。

端的にいえばその一言。

このつらさは当事者でないとよくわからないと思う。世の中「母親を愛して当然でしょ」的な空気に溢れてる。マザコンとか超あこがれ。

家族を愛せるって、幸せなことどと思う。僕もようやくその一端に触れることができたから、特にそう思う。

母親がいることが不安

な、日常を送ってきてた僕からすれば「母親がいることが安心」な世界で育った人の差は計り知れない。
生まれた時からこんな安定した気持ちでいられるなんて、なんとうらやましい。

そういう境地に一生到達できないことは、わかっていてもなんとか自分なりに安定させたい。

だから自分の治療も目的として、アダルトチルドレン、ヤングケアラーとか、家族起因のトラウマをもつ人たちも含めた、カウンセリング、オンラインダイアログ的なことをできるシステムを構築したいな、とおもって。
カウンセリングシステムをひきこもってしまった若者と作れないかな、と考えている。
自分達に必要なシステムを自分達で作る、いわゆるドッグフーディング的なシステム。

アダルトチルドレンも気枯れ状態で生きているから、この人たちの心も軽くしたい。

### 愛なきひきこもり状態は存在するのか?

よくよく考えると、ひきこもりの支援ってすげー難しい。考えれば考えるほど、できる気がしない。
いろいろなトラブルに巻き込まれる可能性も高くなるだろうし。
でも、「気枯れの積みをはらう」ことが現代日本人にとって大事と考えると、やらないわけにはいかないな。
とか「天岩戸伝説」を現代で起こせたら痛快じゃない? とかおもうとすげー不安だけど
やって見たいと言う気持ちも強い。
でも、放置してたら結局日本人全員に返ってくる問題だと思うしね。

でも、難問だよね。

どこかに解決の糸口とかヒントとかないかな、ってずっと考えているんだけど、やっぱりむずい。
唯一希望が見出せそうなのが「ひきこもりって結構愛のある状態」ってこと。

愛がなかったら放り出すし、放棄するよね。でもしない。そこにはやはり愛がある。

歪んでいるかもしれないけどね。だいぶ歪んでしまったかもしれないけど、そこにかすかな希望を感じる。

愛なきパターンは、子が暴れたり暴力を振るったりして恐怖でどうして良いかわからないくなってしまった
パターンとかか。どのくらいの割合だろうね。1-2割位はそんな感じかな。もっと多い？
ここら辺はさすがにどうして良いのかわからない。

それ以外の甘え、とも共依存ともいえる状態のひきこもりなら、歪んでしまったかもしれない愛がある。

その愛への認識、認知が変われば、すごいパワーが生まれると思う。

あまいかな。だいぶ甘いな。でも「とても愛されている状態」という認識が生まれれば、反転したすごいパワーが生まれるんじゃないかな、ってかすかな希望を感じてる。

とことん甘いなぁ、とは思うのだけど突破口ってそこら辺しかないんじゃないかとおもってる。

全部が全部ではないと思うけど、結局は親子間の愛の歪みがもたらしている状態だと思う、ひきこもりって。歪みが補正されれば、普通に愛のある状態になるわけで、それだけでも十分だしね、働きに出たりしなかったとしても。

単に就職面接の圧迫感が怖すぎて、働き出せないだけっていうパターンも結構あると思う。半分くらいはそうなんじゃないかとすら思ってる。その場合は愛の力で心にパワーが戻って来れば、働き始められると思うんだよね。本当に職歴不問で、圧迫面接なしの働き先があれば尚更いい。

この場合単に金の問題だから、金さえあればなんとかなる部分も大きいと思っている。この場合はバズれば解決、ってわけにはいかず、こちらが魅力的な就職先になる必要があるからちょっと時間をかける必要があるけどだいぶ希望がもてる。

### お金はどう使っていく予定?

まずは一万円を稼ぐ、を目標にする

これって結構きつい額だと思ってる。これすら稼げずに終わる可能性ある。でもこれすら達成できなければその先はないわけで。なのでこの額が達成できたら、自分のアダルトチルドレン関係の公開カウンセリングを始めようかと思っている。

1時間1万円くらいで請け負ってくれる心理カウンセラーを見つけて、そのカウンセリング状況を公開する、みたいなこと。これは自分のことなので自分のお金を使ってカウンセリングを受けようと思っている。
自分のアダルトチルドレン部分をカウンセラーと深掘りすることで、ひきこもりの人を含むアダルトチルドレンへのカウンセリング能力を高めておきたい。

次に10万円を稼ぐ、を目標にする

その時は心理カウンセラー一人を交えて、ABD(アクティブブックダイアログ)形式で10数人で、アダルトチルドレン関連の本一冊を読んで、グループでカウンセリングする方法を模索を開始する。
ABDは、アダルトチルドレン関連の本みたいな深刻な話をするには向かない方法な気がするけど、おなじ本を読んで深刻な方向でのダイアログするのもいいかな、と思うことがあって。

アダルトチルドレンって結局完治せず、ずっと引きずるものだと思っているので、長く付き合う方法が個人的にほしくて、そういった仕組みづくりをしたい。

結局、ひきこもりにしろアダルトチルドレンにしろ、一人一人が自分の心の問題と向き合う覚悟を決めて、長期戦に挑む必要があるから、その覚悟を支えるWebシステムを作りたい。

次に月10万円を稼ぐ、を目標にする

時給千円 土日(週2) * 4週 = 32000 で、元ニートを雇って、「グループカウンセリング」システム開発を始める。そこで職歴を積んでもらい他社への就業をうながしていく。

そのためにプログラミング塾を開き、IT系会社が新人研修用に公開している新人研修を自習させ、環境構築等つまづきやすいところや、研修のふりかえりをサポートする仕組みを構築する。
僕が研修資料とかを作ってもいいのだけど、ボディニートだし、高レベルの新人研修資料を超えられる自信はないので、研修のふりかえりのサポートとか Q&A に徹する感じにしたい、ボディニートだしw


それ以上稼げるようになったら、増加に応じてグループカウンセリングの数と、ニートの雇用を増やしていく。
だいぶ取らぬ狸の皮算用だと自分でも思う。
でもこのかんじならうっかりバズって急増したとしてもスケールするやり方なので良いかなと思っている。
バズらなくてもコツコツやればなんとかなるだろうし。

まあ、残念なことにバズる確率が限りなくゼロっていう(笑)
でも微レ存なので、そこに期待してこつこつと頑張る(笑)

バズる可能性が全くないわけではない以上対策を考えておくのがプログラマのサガです

ただこのお金の使い道が良いかどうかは一般的な目線でみたらちょっとひっかかりがあるのはあるのは事実だと思う。ひきこもりって「甘え」の問題と切り離せなくて、親と子双方に独特の甘えがある。甘えた人にお金が流れるということに抵抗感はきっとある。でも、結局放置した結果を払わせられるのは自分達なわけだし、そこらへん目を瞑って協力しあえませんか？

荒ぶる神に祈りを捧げ続けることで、善なる神に生まれ変わって、その巨大な力を破壊に使うことをやめ、人々に幸福をもたらしてくれる存在になる、っていうのが神道の世界観なのだと思う。元々悪で生涯変わることのない悪魔という存在がいない世界。

生まれ持っての悪人がいないと信じ続けている世界。穢れを積み続けて生まれた罪人は存在するかもしれないけど、穢れを払いさえすれば善人に戻ると信じている世界。

とてつもなく甘い世界観だけど、その世界観捨てられます?

みんな捨てられないのじゃないかと思っている。どこかで信じておきたい気持ちを捨てられずにいる。現実にはとんでもない悪人がいたりするから、信じられなくなったりすることもあるけど、それでも捨てられない。性善説に支えられた世界を捨てられない。

ひきこもりは現代に舞い降りた荒ぶる神なのだとしたら、善なる神に生まれ変わるのに必要なのは人々の祈り。



### どうやって祭りにさんかすればいいの？

ここまで延々引っ張ってきてようやく祭りの参加方法について

人類全員がジャンプして。ドンと着地したら地球ちょっと動く的なやつ。
元気玉
ひきこもりの大きな問題は、ひきこもり当人が動かないとなんともならん、ってとこだとおもう。でも当人には声が届かない、届けられない。でも、祭りを通じてなら偶然耳に入るだろうし、入れられる。本人たちも問題意識が全くないわけではないだろうから、ちょっとは気にかかると思う。岩戸伝説のアマテラス状態だよね、それって。それで自らカウンセリング受けにくるようになれば状況はだいぶ変わると思うんだよね。

結局はお金の問題ではあるから、お金さえ集まればなんとかなる問題だとは思う。大体のことは金で解決できると言ってしまえばそれまでだけど。
あとは、集まったお金がどれだけ誠実に、どれだけ効率的な使われ方をするか、が問われててそこも難問ではある。
僕の能力が高ければよかったのだけど、普通のさびれたおっさんだしね。でも、誠実に使うに関しては多分できると思う。解散したら、国に寄付する定款にしたしね。できるだけ公益社団法人の資格を満たせるような定款にした。

僕が興味あることはこの日本にどれだけの善人がいて、そう言った人たちの協力でどれだけ明るい社会になるか、なので最も嫌なことはその善良な方々の心を傷つけること。興味があることはいかにその善良な人々のお金でその人たちを楽しませられるか、なのでお金に関しては今稼いでいるお金くらいでいいし、当分は働いたまま活動するつもりなので、安心してもらえると嬉しい。

効率的につかうと言う面に関しては、あまり自信がないのだけど、一応プログラマをしているので問題解決に役に立つソフトウェアを作ってそのソフトウェアで社会貢献することで、それなりに効率的な使い方になるのではないかと考えている。ただ、結局無能だと非効率に使っちゃうしね。無能でごめんなさい、がないとは言い切れない。だから、お金の使い道に関しては都度都度、承認というか賛同を確認しようと思っています。

それって限りなく0に近いけど、絶対に起こらないやつじゃないじゃん、理論的に。半分参加でもすごいことだし、半分くらいならあり得なくもないくらいにならない？

夢見すぎか。でも一割でも1000万人だからすごい数だよね。なくはない、ぐらいにはなる。と思ってる。
ここらへんでも夢見すぎかな、あり得なくはないと思いたい。

それができたら色々できる。アイデアだけは豊富なのでいろいろと実証してみたい。

みんなで一緒にクリックドーンして、ちょっと日本動くか試して見ませんか? まつり


### ひきこもり支援を始めたい理由

「ひきこもり問題を祭りで解決」できるんじゃないかって、今年三月頃に思いついたんです。でもひきこもり問題みたいな深刻な問題を祭りで解決、ってふざけているの

### 仲間とは何か?

「仲間」という日本語は英訳するには一対一で対応する言葉がなく、翻訳が難しい言葉と聞いたことがある。


### 荒ぶる神々にどう対応する?

### 日本人にとっての罪とは?

本語の「つみ」は、「つつむ」という動詞に由来し、悪いことを隠す、包み隠すという意味から派生したという説

神道用語としての罪
『延喜式』に収録される神道における罪の観念。なお、神道における罪は「原罪」とは異なる。祓戸大神を介して「祓・禊」によって濯がれると考えられている。→天つ罪・国つ罪を参照。
仏教用語としての罪
身・口・意の三業によってつくられる罪。→業を参照。
キリスト教用語としての罪
アダムとイブがエデンの園で犯した罪が人間の本性を損ねたため、以来人間は神の助けなしには克服し得ない罪への傾きを持つことになったという思想。→原罪を参照。
ラテン語のsin（英：sin）を邦訳した語。新約聖書の「ローマの信徒への手紙」第1章終わり近くに、人類の罪が列挙されている[1]。天法に違反するような行い（大罪、七つの大罪を参照）。
日








#### 4-8

いちご畑　花園　あまりん
秩父　市川いちご園
本庄市　久米原農園

大葉ジュノベーゼ
らぶいず大葉
妙高
シソベーゼそば

#### 後悔していること

#### 「じりつ」の勘違い

メモ：「じりつ」の勘違い。目的に向かい規範を自分で決めて勝手に進むのと、目的を自分で勝手に設定し頼らず進むという違い。「勝手」の位置が違う。autonomousとindependent　
日本語だと音が同じなので。


#### おかあさん

- おれのなまえってどういう思いでつけた?

- 俺に怒られてどんな気持ちだった?
- 俺にプレゼント贈られた時どんな気持ちだった?
- 天理教に入信
- お父さんの同居してたとき生活はどうだった。
- お父さんの生活はどうだった。
- おばあちゃんはどうだった。

天理教

お父さん

#### お父さん

- 天理教
- 父性と母性の逆転
- 若ハゲコンプレックス
- 小学校 2 年のとき、社員旅行の笑顔
- 旧いアルバムの笑顔
  - H2O 想い出がいっぱい

#### 誇りと埃

自分がいちばんのラジオリスナー。究極の自家発電。発光し始めるレベル。

ほこり

苦しみから抜け出す方法はただひとつ。心理学者 アドラーの言葉
心に響くMOVIE
（１）
「暗い」のではなく「優しい」のだ。
「のろま」ではなく「ていねい」なのだ。
「失敗ばかり」ではなく「たくさんのチャレンジをしている」のだ。
（２）
子供にとっては 家族が世界のすべてなのだ。
親に愛されなければ 死ぬしかない。
だから子供たちは 全力で親に愛されようとする。
そのときとった命がけの戦略がそのまま性格形成につながっていく。
（３）
「よくできたね」とほめるのではない。
「ありがとう、助かったよ」と感謝を伝えるのだ。
感謝される喜びを体験すれば自ら進んで貢献を繰り返すだろう。
（４）
苦しみから抜け出す方法はただひとつ。
他者を喜ばせることだ。
自分に何ができるかを考え、それを実行すればいい。
（５）
人の心理は物理学と違う。
問題の原因を指摘しても、勇気を奪うだけ。
解決法と可能性に集中すべきだ。
（６）
子供は感情でしか大人を支配できない。
大人になってからも感情を使って人を動かそうとするのは、幼稚である。
（７）
どうしたらみんなを喜ばすことが出来るかを毎日考えるようにしなさい。
そうすれば憂鬱な気持など吹き飛んでしまいます。
反対に自分のことばかり考えていたら、どんどん不幸になってしまいます。
（８）
重要なことは人が何を持って生まれたかではなく、与えられたものをどう使いこなすかである。
（９）
まず無理だと思ってもやらせてみる。
失敗しても「今度は上手くできるはず」と声をかけることが大切。
（10）
楽観的でありなさい。
過去を悔やむのではなく、未来を不安視するのでもなくいま現在だけを見なさい。
（11）
できない自分を責めている限り、永遠に幸せにはなれないだろう。
今の自分を認める勇気を持つ者だけが、本当に強い人間になれるのだ。
（12）
「やる気がなくなった」のではない。
「やる気をなくす」という決断を自分でしただけだ。
「変われない」のではない。
「変わらない」という決断を自分でしているだけだ。
（13）
自分だけでなく仲間の利益を大切にすること。
受け取るよりも多く相手に与えること。
それが幸福になる唯一の道だ。
（14）
自ら変わりたいと思い努力をすれば、性格は死ぬ１、２日前まで変えられる。
（15）
間違いを指摘せず、原因研究という吊し上げもせず、「こんなやり方はどうかな？」と提案する。それこそが、相手を育てる有効な方法である。
（16）
甘やかすと相手の勇気を奪ってしまう。
手助けしたり、チヤホヤしたりするのではなく、独り立ちの練習をさせなさい。
（17）
命令口調を止めて、お願い口調や私を主語にして伝えるだけで、相手に勇気を与えられるだろう。
（18）
理不尽な上司や学校の先生に無理矢理認めてもらう必要はない。市場価値の高い人になればいい。より大きな共同体で考えればいいのだ。
（19）
自分と違う意見を述べる人はあなたを批判したいのではない。違いは当然であり、だからこそ意味がある。
（20）
人の育て方に迷ったときは、自分に質問するといい。「この体験を通じて、相手は何を学ぶだろうか？」と。そうすれば、必ず答えが見つかるだろう。

#### アジ演説-ひきこもりの遠吠え

ひきこもりの遠吠え

犬　救急車

犬は救急車に反応しますか？
救急車やパトカーのサイレン音は、犬の遠吠えに使われる音の周波数によく似ているとい われていて、犬には、1 頭の犬が遠吠えをするとそれにつられたように周囲にいる犬たち も遠吠えをする習性があるため、犬はこれらの音を聞くと他の犬の遠吠えと勘違いしてし まい、遠吠えをしてしまうといわれている。

[ネットのおまえら](https://corobuzz.com/archives/42776)

#### みんな大好き、薄い本の話 1

来訪神 (まれびと)

禊と祓い
世界に一つだけの花

神仏分離
神道以外の神を祭祀していた神社もあった。こうした神社では、現在も仏教寺院と同様に護符として扱うところがある。

物忌み （ものいみ）とは、ある期間中、ある種の日常的な行為をひかえ穢れを避けること。斎戒に同じ[1]。

具体的には、肉食や匂いの強い野菜の摂取を避け、他の者と火を共有しないなどの禁止事項がある。

- ザビエルとの農民とのレスバ

- 神社仏教の布教を禁じた家康

- 気枯れ　が　仏教の煩悩の影響を受けている。
  心の二重螺旋状態だと、修復しやすい

- 多神教ではなく、神道仏教並列の多宗教体制

  神あり月 3 日目、仮設トイレでホワイトアウト。要救助。レインボーブリッジ封鎖できません！
  御柱レインボーブリッジ封鎖できません！　家まで我慢しとけ

#### 尊厳死の扱かわれかたに思うこと

切腹
大好きなじーちゃん、ばーちゃんへの愛が足りない

#### 政治の祭り事化

#### その他

#### 仏教の穢れのはらいかた

先祖様も薄い本好きじゃん
どんどんいい加減に解釈していく
薄い本だと宗教の偉い人やることなくなって偉そうにできないじゃん。
だからどんどん厚くなっていくのよ。そして難しい文字を多用するようになる
庶民が理解できるようになったら商売あがったりだからね。

穢れからみた切腹

#### 穢れとうまく付き合う

[ケとハレ、そしてケガレ](https://hitoyoshifusui.com/archives/892)
褻は衣服をとる、つまり素っ裸の状態で、日常の状態。反対を晴着といいます。
毛は、毛髪とは別に、稲をはじめとする作物、植物全体を指したといいます。「けつけ」という言葉があり、それは稲をつけるという意味を持つ地域もあったそうです。笥（ケ）とは容器ですが、ご飯を入れるに限らずなんでも入れることができた器を指しました。

[上代におけるケガレ（穢）という語の成り立ちをめぐって](https://blog.goo.ne.jp/katodesuryoheidesu/e/af62f609ffa09de7cbc9074c15d8dbd7)
「褻離れ」説（大野晋ほか）
「気枯れ」説（谷川士清ほか）
「毛枯れ」説（山岡俊明ほか）
「怪我れ」説（西宮一民ほか）
は実態に即しているとは言い難く、杜撰に思われる。そこで、筆者なりの感触を提示しておきたい。すなわち、ケガレ（穢）という言葉について、どうしてケガレ、ケガル、ケガス、ケガラハシといった音により、心が乱れるような汚れ感や、きたならしさの自覚を表していると思われていたのか、上代人の心性に音と意とがうまく合致していると認められていたのか、その点について合理的な解釈が得られればと考える。筆者は、上代語としてのケガレにのみスポットを当てている。

本来、神事における浄化の儀式としては、禊（みそぎ）と祓とがあり、禊が身体の穢れを除去して浄める行為を指すのに対し、祓は罪や災いをとり除く行為を指していた[1]。だが、両者は機能が近いこともあり、記紀の時代には既に、「ミツギハライ」と複合した言い方もされるようになっていた[1]。

法制史の世界においても、本来の祓には穢れを除去する要素は含まれておらず、天津罪・国津罪などを犯した者が財物を献上することで神に祈謝・贖罪を行う一種の財産刑であったとする見方がある。実際に中世の神社関係の文書では穢れの存在を理由として祓が一定期間延期・中止されたとする記述が確認され、祓は穢を除去するものではなく、反対に穢を忌避するものと認識されていたことが知られている
穢れは、ゼロにはならない

コロナ協奏曲
反ワクチン
緊急事態法　憲法 9 条

#### アメリカ人を嫌いになれない理由

嘘つきは泥棒の始まり

#### 悪魔なんて必要ない世界

#### 移民問題とまれびと

神仏習合
神仏混淆
神仏分離

#### 神輿

神輿　から　 k が消えて

#### 上を向いて歩こう

本来かみという大和言葉の漢字には神ではなく上を当てるべきだった。

神輿

#### 分厚い本は牧畜社会から生まれた

#### 母は子に狂う

脳内 Baby ビーマイベイビー、ビーマイベイビー
母の交通事故をよろこんだ
父親にお願いされ１０万の旅行券をプレゼント
りんごとかのなまものを送ってくる
バスタオルを着ようとする
-YAZAWA?

上着を履こうとする

#### 憧れのマザコンについて

その仕上がり？

#### 村八分という最高刑

#### 常識という名の慣習法

#### 国うみの話

#### 和の話

#### 安定した村を作るために参加ハードルを上げる

- 新卒至上主義
- 大学受験
  　- あらゆる試験勉強

#### まれびとチンパンジー説

移民はスパイス
塩加減、いい塩梅
分厚い本育ちは罰が設定していなければ、やっていいと考える
自分で自分を罰することができない。他人からのドーンが基本。
仲間が翻訳できない。
信頼できる他人



ハラリの新著『NEXUS』に出てくる、「保守派の自滅によって言論のバランスが崩壊した結果、リベラルの言動がぶっ壊れた」という話……この本の流れの中では傍流の議論だけど、本当にそうだなと思ってしまった。
確かに今起きているのは、リベラリズムの先鋭化とバラモン左翼化に先進国で悲鳴が上がりだした状態であるのは間違いないと思うんですが、じゃあなぜそうなったのか？ という話はある。
そもそも別に昔からリベラルは原理主義で融通が利かず、人間としても根深く「差別主義の思考回路」を持つ人間が結構いるのは、有名なお話。
昭和のマルクス主義者の文章や対談での発言とか、深々と差別的な思考回路がにじみ出ていて唖然とするものがしばしばあり、お前の性根がそうだから他人もそうだと思うのだろうよ、の世界ではある。
ただ、ここに来て人心が離れるくらいの先鋭化が進行して逆にトランプ登場にまで至った。
それは、そもそもエドマンド・バーク以来、自由主義の拡張に対して常に「もっと慎重に速度を落とせ」と命じてきた保守主義が自らその役割を手放したからである……というのは、言われてみれば、普通にそりゃそうだと思う。
今や社会のリベラル化は、もはや思想とは無関係に勝手に進行しているのだからこそ、きちんと思想としてのリベラルの孕む猛毒性については個々人が解毒しておく必要がある。
ただ、その最も「安直な解毒剤」としての保守主義の「わかりやすいパッケージ（家父長制とか伝統的信仰とか）」が壊れてもいて、ハラリも彼なりのロジックで指摘するように、それなりに崩壊の根拠はある。
そこで何が代替案としてあるのか……というのは、なかなか難しい話だと思いました。
そういう意味では、現存する作家で、自分が新著が出ると確実に購入する数少ない作家の一人に、タレブという人がいるのですが（名著『ブラックスワン』や数々の投資の実績で有名な人。ただ、この人の稀有な哲学的作家としての真価が発揮されたのは、実はあの本より後の作品たちです）、彼の最高傑作の『反脆弱性』なんかは金融グローバル社会における「現代版・保守主義」そのものだよね……なんて、自分はずっと思っていました。
実のところ、彼の本はシリコンバレーの有名なキャピタリストなどIT関係者にも大ファンが多いけど、たぶん多くの人は彼が統計学を用いた金融の議論を転用して、独特のリスク論の果てに主張している内容の多くが、実は伝統的な「保守主義」の政治的主張に本質的に近いということまでは気づいていないんじゃないかな、と感じます。
これはタレブをけなしているのではなくて、むしろ褒めていて、もちろん思想書として真剣に読んでしまうと色々とツッコミが入るのは大前提としても、彼は現代の知的エリートが支持するに足るような、保守主義の「脱ナショナリズム」「現代化」「情報社会化」に（本人に自覚があるかはともかく）けっこう真剣に挑戦していて、それが自然に受け入れられているとは言えるんじゃないかと思います。
とはいえ結局のところタレブの本は、所詮は才能ある個人の救済の域を出ない気もするのですが、それでも彼のような存在を（その主張を真に受けろという意味ではなく）真剣に考えるのは、始めの一歩として結構大事なんじゃないのかな、と。そんな気がしました。